# prepare_frontend_interview

## JavaScript

## 목차

- [프로그래밍 🔥](#프로그래밍)

  - 프로그래밍이란 뭐라고 생각하나요?
  - 컴파일러는 뭐고 인터프리터는 뭔가요? 🔥

- [자바스크립트란 🔥](#자바스크립트란)

  - 자바스크립트의 특징은 뭐가 있나요?

- [변수 🔥](#변수)

  - 변수란 무엇인가요?
  - 식별자란 무엇인가요? 🔥
  - 변수를 선언한다는 것은 어떤 것을 의미하나요?
  - var 키워드는 뭔가요?
  - 호이스팅이 뭔가요? 🔥🔥
  - var 키워드의 문제점은 무엇이 있나요? 🔥
  - let 키워드는 var 키워드와 어떤 점이 다른가요? 🔥🔥
  - TDZ 🔥🔥
  - const 키워드는 어떤 특징이 있나요? 🔥
  - 식별자 네이밍 규칙은 어떤 것들이 있나요?
  - 네이밍 컨벤션은 어떤 것들이 있나요?
  - 리터럴이 뭔가요?

- [데이터 타입 🔥](#데이터-타입)

  - 데이터 타입의 종류는 어떤 것들이 있나요? 🔥
  - 심벌 타입은 뭐죠?
  - 데이터 타입은 왜 필요할까요? 🔥
  - 정적 타이핑이 뭔가요?
  - 동적 타이핑이 뭔가요?

- [타입변환과 단축 평가 🔥](#타입변환과-단축-평가)

  - 명시적 타입 변환이 뭔가요?
  - 명시적 타입 변환 함수를 예를 들어볼 수 있나요?
  - 암묵적 타입 변환이 뭔가요?
  - truthy / falsy 한 값이 뭔가요?

- [배열 🔥](#배열)

  - 자바스크립트의 배열은 자료구조의 배열과 같나요?
  - 배열의 메서드는 어떤 종류가 있나요?
  - 고차 함수에 대해서 아나요?
  - forEach 메서드와 map메서드의 차이점에 대해 알고 있나요?

- [객체 리터럴 🔥](#객체-리터럴)

  - 자바스크립트에서 객체란 뭘까요?
  - 함수와 메서드의 차이점에 대해 알고 계신가요?
  - 자바스크립트에서 객체를 생성하는 방법은 어떤 것들이 있나요?

- [원시 값과 객체 비교 🔥](#원시-값과-객체-비교)

  - 동적 타이핑을 지원하는 자바스크립트에서 데이터의 타입을 크게 2개로 나누는 이유가 있을까요? 🔥
  - 값에 의한 전달이 뭔가요? 🔥
  - 참조에 의한 전달이 뭔가요? 🔥

- [함수 🔥](#함수)

  - 자바스크립트에서 함수를 정의하는 방법은 몇가지가 있나요?
  - 함수 선언문과 함수 표현식은 어떤 차이가 있나요?
  - 즉시 실행 함수(IIFE)에 대해 알고 있나요? 알고 있다면 아는 내용에 대해 말해보세요

- [스코프 🔥](#스코프)

  - 스코프가 뭔가요? 🔥🔥
  - 스코프에는 어떤 종류가 있죠? 🔥
  - 렉시컬 스코프를 아나요? 안다면 렉시컬 스코프는 무엇을 의미하나요? 🔥
  - 전역 변수로 변수를 선언하면 생기는 문제점은 무엇이 있을까요?

- [생성자 함수에 의한 객체 생성 🔥](#생성자-함수에-의한-객체-생성)

  - 생성자 함수가 뭔가요?
  - 객체 리터럴로 만들 때와는 무슨 차이가 있죠? 왜 생성자 함수를 사용하나요?
  - 생성자 함수가 객체(인스턴스)를 생성하는 과정에 대해 간략하게 설명해줄 수 있나요?

- [함수와 일급 객체 🔥](#함수와-일급-객체)

  - 일급 객체가 뭔가요?
  - 자바스크립트에서 함수가 일급 객체라면, 일급 객체로 뭘 할 수 있나요?
  - 꼬리 질문) 함수형 프로그래밍이 뭔가요? 🔥
  - 꼬리 질문) 순수 함수가 뭔가요? 일반 함수와는 어떤 차이가 있죠? 🔥

- [Map과 Set 그리고 Lookup Table](#Map과-Set-그리고-Lookup-Table)

- [프로토타입 🔥](#프로토타입)

  - 객체지향 프로그래밍은 무엇을 의미하나요? 🔥
  - 객체지향 프로그래밍의 특징에 대해 말해볼 수 있나요? 🔥
  - 자바스크립트는 객체지향 프로그래밍 언어인가요?
  - 프로토타입이 뭔가요?

- [strict mode 🔥](#strict-mode)

  - strict mode가 뭔가요?
  - strict mode를 통해 무엇을 예방할 수 있죠?

- [빌트인 객체 🔥](#빌트인-객체)

  - 빌트인 객체가 뭔가요?
  - 빌트인 객체의 종류는 어떤게 있죠?
  - 래퍼 객체에 대해서 알고 있나요?

- [this 🔥](#this)

  - this가 뭔가요? 🔥
  - this 바인딩이란? 🔥
  - this는 동적으로 바인딩이 된다고 하는데 바인딩되는 객체가 어떻게 다르나요?

- [실행 컨텍스트 🔥](#실행-컨텍스트)

  - 실행 컨텍스트에 대해 말해보세요 🔥🔥

- [클로저 🔥](#클로저)

  - 클로저에 대해서 아나요? 🔥🔥
  - 클로저를 사용하면 뭐가 좋죠? 🔥
  - 클로저를 어떻게 생성하나요? 🔥

- [클래스 🔥](#클래스)

  - 자바스크립트에서 클래스가 생기기 전에는 어떤 방식으로 객체지향 패턴을 구현했나요?
  - 그럼 생성자 함수와 클래스는 어떤 차이가 있나요?
  - 클래스 정의
  - 클래스의 상속

- [스프레드 문법 🔥](#스프레드-문법)

  - spread 문법이 뭔가요?
  - 어떤 상황에서 사용할 수 있죠?

- [구조 분해 할당 🔥](#구조-분해-할당)

  - 구조 분해 할당이 뭔가요?
  - 구조 분해 할당은 크게 어떤 종류가 있나요?

- [브라우저 렌더링 과정 🔥](#브라우저-렌더링-과정)

  - 브라우저의 렌더링 과정에 대해 설명해보세요 🔥
  - 브라우저의 렌더링 과정에 자바스크립트는 어떻게 동작하나요? 🔥
  - `<script></script>` 태그를 `<body></body>` 태그 밑에 둬야하는 이유가 있을까요?

- [DOM 🔥](#DOM)

  - DOM이 뭔가요?
  - DOM을 구성하는 건 뭐가 있나요?

- [이벤트 🔥](#이벤트)

  - 마우스 이벤트 타입에는 뭐가 있나요? click 말고 클릭을 대체할 수 있는 이벤트가 있나요?
  - 그 외에 알고 있는 대표적인 이벤트가 있나요?
  - 이벤트 핸들러를 등록하는 방식에는 어떤 것들이 있나요?
  - 이벤트 전파(propagation)에 대해서 알고 있나요?
  - 이벤트 위임(delegation)에 대해서 알고있나요? 🔥
  - e.preventDefault 에 대해 알고 있나요?
  - e.stopPropagation

- [타이머 🔥](#타이머)

  - 호출 스케쥴링이 무엇인가요?
  - 타이머 함수에는 어떤 것들이 있나요?
  - 이벤트가 과도하게 호출되어 성능에 문제를 일으킬 경우에 할 수 있는 어떤 일을 통해 해결할 수 있나요?
  - 디바운스에 대해서 알고 있나요?
  - 쓰로틀에 대해서 알고 있나요?

- [비동기 프로그래밍 🔥](#비동기-프로그래밍)

  - 동기와 비동기의 차이점에 대해서 설명해줄 수 있나요? 🔥

    - 한줄 요약

  - 이벤트 루프와 태스크 큐에 대해서 알고 있나요? 🔥🔥
  - 마이크로태스크 큐에 대해서 알고 있나요? 🔥
  - 태스크 큐와 마이크로태스크 큐 중 어떤 것이 먼저 실행되나요? 🔥

- [Ajax 🔥](#Ajax)

  - Ajax가 뭔가요 어떤 것을 담당하고 있죠?
  - Ajax를 사용하면 기존 방식과 어떤 차이가 있을까요?
  - JSON 이 뭔가요?
  - JSON이 제공하는 정적 프로토타입 메서드에 대해 몇가지 말해볼 수 있나요?
  - Ajax로 HTTP 요청을 보내기 위해서는 어떤 방법을 사용할 수 있나요?
  - XMLHttpRequest와 fetch 메서드의 차이는 무엇이라고 생각하시나요? 🔥

- [REST API 🔥](#REST-API)

  - REST API가 뭔가요?
  - REST API의 구성은 어떤 것이 있나요?
  - REST API를 설계하는데 중요한 것이 있을까요?
  - HTTP 요청 메서드에 대해서 아는대로 얘기해보세요
  - HTTP 상태 코드를 아는대로 말해주세요 🔥

- [Promise 🔥](#Promise)

  - 콜백이란 뭐라고 생각하나요? 🔥
  - 프로미스가 뭔가요? 🔥
  - 프로미스 생성 방법
  - 프로미스의 상태를 나타내는 것은 어떤 것들이 있나요? 🔥
  - 프로미스 빌트인 객체가 제공하는 정적 메서드에 대해 알고 있나요? 🔥

- [제너레이터와 async await 🔥](#제너레이터와-async-await)

  - 제너레이터란 뭔가요? 일반 함수와는 어떤 차이가 있죠?
  - 제너레이터의 구조
  - async/await 가 뭔가요? 기존의 Promise와는 어떤 차이가 있죠? 🔥
  - Promise와 async/await의 차이점 한 줄 요약 🔥

- [에러 🔥](#에러)

  - 에러처리를 왜 해야 하나요?
  - 자바스크립트에서 에러를 처리하는 방법에는 뭐가 있을까요?

- [모듈 🔥](#모듈)

  - 모듈이 뭔가요?

- [가비지 컬렉션 🔥](#가비지-컬렉션)

  - 자바스크립트의 가바지 컬렉션에 대해 알고 있나요?

## 프로그래밍

### 프로그래밍이란 뭐라고 생각하나요?

컴퓨터에게 명령을 내리는 행위.

컴퓨터는 기본적으로 0과 1의 전기신호를 통해 연산을 처리하는 기계다. 따라서 컴퓨터에게 명령을 내리기 위해서는 컴퓨터가 알아들을 수 있는 신호 혹은 명령을 입력해 그 결과물을 산출해 내는 행위가 필요하다.

하지만 0과 1으로 모든 명령을 처리하기는 쉽지않다. 따라서 특정 규약, 혹은 문법을 지정해 해당 명령어를 입력해 실행하면 그 명령어를 기계어로 전환해 결과물을 산출한다. 이러한 행위를 프로그래밍, 혹은 코딩이라 한다.

### 컴파일러는 뭐고 인터프리터는 뭔가요?

프로그래밍을 할 때 사람이 이해할 수 있는 언어를 이용해 프로그래밍을 하는데 이 때 다시 자연어를 기계어로 변환하는 과정을 거치게 된다. 이 때 사용되는 번역과정의 주체가 컴파일러와 인터프리터다.

1. 컴파일러

   컴파일러로 실행되는 언어는 모든 파일을 한번에 기계어로 변환한 뒤 그 파일을 실행하는 방식이다.

   주로 자바, C, C++ 등의 언어가 컴파일러로 실행된다. 따라서 컴파일 과정을 거치면서 해당 문법에 오류가 있다면 에러를 뱉어낸다.

   기계어로 변환하는 과정을 거쳐야 하기 때문에 컴파일에 시간이 오래걸린다는 단점이 있다.

2. 인터프리터

   인터프리터는 파일을 변환하지 않고 그대로 실행한다. 이 때 실행이 된 파일을 위에서 부터 한 줄씩 읽어가며 기계어로 변환해 명령어를 실행한다.

   주로 자바스크립트, 파이썬 등의 언어가 인터프리터로 실행된다. 컴파일 과정이 없기 때문에 빌드 과정이 필요없지만 인터프리터가 한 줄씩 읽어가며 기계어로 변환하는 과정이 있기 때문에 컴파일보다 느리다는 단점이 있다.

   또한 인터프리터는 런타임에 코드를 한 줄씩 읽어가며 기계어로 변환하는 과정이 있기 때문에 런타임 에러를 발생시키는 경우가 많다.

## 자바스크립트란

### 자바스크립트의 특징은 뭐가 있나요?

1. 인터프리터 언어

   자바 스크립트는 컴파일 단계를 거치지 않고 인터프리터에서 바로 실행된다.

2. 동적 타입 언어

   자바 스크립트는 동적 타입 언어로 변수의 타입이 실행 시점에 결정된다.

   이 때문에 자바 스크립트로 개발을 하면 정적 타입 언어에 비해서 타입과 관련된 에러가 발생할 확률이 높고 런타임에 에러가 발생할 수 있다.

   이를 방지하기 위해 타입 스크립트가 주류로 자리잡고 있다. 타입 스크립트는 완벽하게 정적 타입의 언어는 아니지만 개발환경에서는 타입을 지정하거나 컴파일 과정을 거치는 등 정적 타입 언어의 특성을 가지고 있다. 엄밀하게 말하자면 컴파일이 아닌 트랜스파일이라고 할 수 있다.

   > 컴파일 vs 트랜스파일
   >
   > 컴파일은 소스코드를 기계어로 변환하는 과정.
   >
   > 트랜스파일은 소스코드를 다른 언어로 된 코드로 변환하는 과정.

   하지만 런타임 단계에서는 자바 스크립트로 동작을 하기 때문에 여전히 에러가 발생할 확률은 존재한다.

3. 프로토 타입 기반의 언어

   자바스크립트에서 객체지향 프로그래밍을 지원하기 위한 특성.

   모든 객체는 자신의 부모역할을 하는 프로토타입 객체를 가지며, 이를 통해 상속을 구현한다.

   프로토 타입의 경우에는 생성자 함수를 통해 부모 객체를 생성하고, 이 객체에 메서드를 추가 한 뒤, 새로운 인스턴스를 생성해서 상속을 구현한다.

   ES6부터는 클래스를 지원하지만, 이는 정확히 클래스 형식이 아닌 프로토타입 기반의 객체지향 프로그래밍을 구현한 문법적 설탕이다.

4. 싱글 스레드 기반의 언어

   자바스크립트는 싱글 스레드 기반의 언어로 한 번에 하나의 작업만 처리할 수 있다.

   이 때문에 비동기 처리를 지원하는 콜백 함수를 사용해 비동기 처리를 한다.

   비동기 처리가 이루어지는 과정은 다음과 같다.

   1. 스택에 현재 실행중인 작업이 있으면 그 작업을 먼저 처리한다.
   2. 비동기 함수가 실행(ex. setTimeout, ajax 요청, requestAnimationFrame 등)되면 그 함수는 태스크 큐에 들어간다.
   3. 이벤트루프는 지속적으로 스택을 감시하며 스택에 현재 실행중인 작업이 없으면 태스크 큐에 있는 작업을 스택으로 옮겨 실행한다.

5. 함수가 일급객체

   자바스크립트에서 함수는 일급 객체로 취급된다.

   > 일급 객체?
   >
   > 변수나 데이터구조에 할당할 수 있다.
   >
   > 파라미터로 전달할 수 있다.
   >
   > 반환 값으로 사용할 수 있다.
   >
   > 런타임에 생성할 수 있다.

   따라서 함수를 객체처럼 사용할 수 있는 것이다.

   이는 함수형 프로그래밍에서 매우 중요하게 여겨지는 특성이다.

6. 이벤트 기반의 프로그래밍 지원

   사용자의 클릭, 키보드 입력, 마우스 이동 등의 이벤트가 발생했을 때 미리 정의 해둔 함수가 실행되는 방식의 프로그래밍.

   하지만 자바 스크립트만의 고유한 특징은 아니다.

## 변수

### 변수란 무엇인가요?

메모리 주소에 특정 값을 할당하기 위한 식별자.

<br/>

### 식별자란 무엇인가요? 🔥

변수의 이름을 식별자라고 한다. 식별자는 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름을 말한다.

식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다.

이 메모리 주소를 어떻게 참조하느냐에 따라서 깊은 복사 얕은 복사가 결정된다.
해당 메모리 주소를 새로운 변수가 참조한다면 얕은 복사, 새로운 메모리 주소에 같은 값을 할당한다면 깊은 복사가 된다.

변수, 함수, 클래스등의 이름은 모두 식별자다. 메모리 상에 존재하는 어떤 값을 식별할 수 있는 이름은 모두 식별자라고 부른다.

<br/>

### 변수를 선언한다는 것은 어떤 것을 의미하나요?

변수를 선언한다는 것은 변수를 생성하는 것을 의미한다. 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 변수 이름과 확보된 메모리 공간의 주소를 연결해서 값을 저장할 수 있게 준비하는 것이다.

자바스크립트에서는 var, let, const 키워드를 사용해 변수를 선언한다.

<br/>

### var 키워드는 뭔가요?

var 키워드는 뒤에 오는 변수 이름을 새로운 변수로 선언할 것을 지시하는 키워드다. 키워드는 자바스크립트 코드를 해석하고 실행하는 자바스크립트 엔진이 수행할 동작을 규정한 일종의 명령어이다.
var 키워드를 만나면 자바스크립트 엔진은 뒤에 오는 변수 이름으로 새로운 변수를 선언한다.

변수 선언에 의해 확보된 메모리 공간에는 자바스크립트 엔진에 의해 undefined라는 값이 암묵적으로 할당되어 초기화된다.

es6 이전에는 var 키워드를 사용해 변수를 선언했지만, es6 이후에는 let, const 키워드를 사용해 변수를 선언한다.

var 키워드로 선언한 변수는 값을 새로 할당 할 수 있고, 전역 스코프로 선언된다. 또한 같은 이름으로 중복선언이 가능하다.

이를 해결하기위해 let, const 키워드를 사용한다.

let의 경우에는 {} 블록 스코프로 선언되고, 같은 이름으로 중복선언이 불가능하다. 하지만 값을 새로 할당할 수 있다.

const의 경우에는 let과 비슷하지만, 선언과 동시에 초기값을 할당해야 하고, 재할당이 불가능하다.

하지만 세 키워드 전부 호이스팅이 발생한다.

<br/>

### 호이스팅이 뭔가요? 🔥🔥

자바스크립트 엔진은 변수를 선언하면 그 변수가 소스코드의 어디에 있든 상관없이 다른 코드보다 먼저 실행한다. 런타임 이전에 실행 컨텍스트에 의해 소스코드 평가 과정에서 스코프에 등록되고 이를 마치 코드의 제일 위에 있는 것처럼 변수가 어디에 위치하던지와 상관 없이 어디서든지 변수를 참조할 수 있는 것처럼 만드는 특징을 변수 호이스팅이라고 한다.

변수 뿐만이 아니라 var, let, const, function, function\*, class 키워드를 사용해서 선언하는 모든 식별자(변수, 함수, 클래스 등)는 호이스팅된다.

<br/>

### var 키워드의 문제점은 무엇이 있나요? 🔥

1. 변수 중복 선언 허용

2. 함수 레벨 스코프

```js
var x = 1;

if (true) {
  var x = 10;
}

console.log(x); // 10
```

3. 변수 호이스팅

   var 키워드로 선언된 변수는 선언과 동시에 undefined로 초기화되며, 런타임 즉 소스코드 평가 단계에서 스코프에 등록되기 때문에 실제 값이 할당되지 않더라도 undefined를 가지고 있다.

<br/>

### let 키워드는 var 키워드와 어떤 점이 다른가요? 🔥🔥

1. 변수 중복 선언 금지

2. 블록 레벨 스코프

```js
let foo = 1; // 전역 변수

{
  let foo = 2; // 지역 변수
  let bar = 3; // 지역 변수
}

console.log(foo); // 1
console.log(bar); // ReferenceError: bar is not defined
```

3. 변수 호이스팅

4. 전역 객체와 let

   let 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아니다. 즉, window.foo와 같이 접근할 수 없다.

<br/>

### const 키워드는 어떤 특징이 있나요? 🔥

const 키워드는 let 키워드와 비슷하지만, 선언과 동시에 초기값을 할당해야 하고, 재할당이 불가능하다.

1. 선언과 초기화

2. 재할당 금지

3. 상수

<br/>

### TDZ 🔥🔥

let 키워드로 선언한 변수는 스코프의 시작 지점부터 초기화 단계 시작 지점(변수 선언문)까지 변수를 참조할 수 없다. 스코프의 시작 지점부터 초기화 시작 지점까지 변수를 참조할 수 없는 구간을 **일시적 사각지대(TDZ: Temporal Dead Zone)** 라 부른다.

<br/>

### 식별자 네이밍 규칙은 어떤 것들이 있나요?

식별자는 특수문자를 제외한 문자, 숫자, 언더스코어, 달러 기호를 포함할 수 있다.

단 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 언더스코어, 달러 기호로 시작해야한다. 숫자로 시작하는 것은 허용하지 않는다.

<br/>

### 네이밍 컨벤션은 어떤 것들이 있나요?

카멜케이스

스네이크 케이스

파스칼 케이스

캐밥 케이스

<br/>

### 리터럴이 뭔가요?

리터럴은 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기법을 말한다.

<br/>

## 데이터 타입

자바스크립트의 데이터 타입은 동적 타입이며 약타입언어다.

### 데이터 타입의 종류는 어떤 것들이 있나요?

자바스크립트의 데이터 타입은 크게 원시타입과 객체타입으로 구분된다.

Object를 제외한 모든 타입은 언어의 최하위 수준에서 직접 표현되는 불변 값을 정의한다. 이런 타입의 값을 원시 타입이라 한다.

> 불변 값?
>
> 완전히 새로운 값을 생성하지 않고는 내용을 변경할 수 없는 값.
>
> 객체 및 배열은 안쪽의 값을 변경 할 수 있다.
>
> ```js
> // String
> let str = "hello";
> str[0] = "H"; // 변경되지 않음
> console.log(str); // "hello"
>
> // Number
> const num = 42;
> num = 43; // TypeError: Assignment to constant variable
>
> // Boolean
> const bool = true;
> bool = false; // TypeError
> ```

#### 원시값

원시 값에는 다음과 같은 종류가 있다.
- Null
- Undefined
- Boolean
- Number
- String
- Symbol
- BigInt

Null을 제외한 모든 기본 타입은 typeof 연산자를 사용해 타입을 확인할 수 있다.

`typeof null`은 `object`를 반환한다. 따라서 테스트는 `typeof null === "object"`로 해야 한다.

#### 객체

객체란 식별자로 참조할 수 있는 메모리 상의 값을 말한다.

자바스크립트에서 객체는 속성의 컬렉션으로 볼 수 있다. 객체 리터럴 구문을 사용해 제한적으로 속성을 초기화할 수 있고, 그 후에 속성을 추가하거나 제거할 수도 있다. 객체 속성은 키-값 쌍과 동일하다. 속성 키는 string타입 또는 symbol타입이다.

객체에는 속성을 추가하거나 제거할 수 있다.

타입스크립트에서 객체의 타입은 덕 타이핑 구조를 따른다.
따라서 필요한 속성과 메서드가 존재하면 같은 타입으로 취급된다.
```ts
// 예시
interface Bird {
  fly(): void;
  layEggs(): void;
}

interface Airplane {
  fly(): void;
  carryPassengers(): void;
}

// 구조적 타이핑
const thing = {
  fly: () => console.log("flying"),
  layEggs: () => console.log("laying eggs"),
  swim: () => console.log("swimming")
};

const bird: Bird = thing;      // OK
// const plane: Airplane = thing;  // Error: carryPassengers 없음
```

#### Null 타입
Null 타입은 `null`이라는 오직 하나의 값만 가질 수 있다.

#### Undefined 타입
`undefined`는 값이 없음을 의미한다. `null`은 객체가 없음을 의미한다.

### 심벌 타입은 뭐죠?

`Symbol`은 고유하고 변경 불가능한 원시값이며 객체의 속성을 키로 사용할 수 있다. 

다른 값과 중복되지 않는 유일 무이한 값이기 때문에 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다.

### 데이터 타입은 왜 필요할까요? 🔥

1. 값을 저장할 때 확보해야 하는 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
2. 값을 참조할 때 한 번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
3. 메모리에서 읽어 들인 2진수를 어떻게 해석할지 결정하기 위해

### 정적 타이핑이 뭔가요?

C계열의 언어, 자바, 코틀린, 고의 경우에는 변수를 선언할 때 변수에 할당할 수 있는 데이터 타입을 사전에 정의 해야하며 이를 명시적 타입 선언이라 한다. 

이때 변수의 타입은 변경할 수 없다. 혹시라도 다른 타입의 값을 해당 변수에 집어넣으려고 하면 컴파일 단계에서 에러를 발생시킨다.

결국 컴파일한 파일을 실행시켜야하니 타입을 잘못 할당한다면 실행 자체가 안되는 셈.

장점
- 초기 버그 발견
- 코드 품질 향상
- 유지 보수 용이성
- 성능 최적화 기회
- 더 나은 개발 도구 지원

단점
- 더 많은 초기 코드 작성
- 유연성 감소
- 학습곡선

### 동적 타이핑이 뭔가요?

자바스크립트, 파이썬의 경우에는 변수를 선언할 때 타입을 선언하지 않는다. 데이터 타입은 이후에 할당되는 값에 따라 유연하게 변경된다.

이러한 특징을 동적 타이핑이라고 하며 자바스크립트를 정적 타이핑 언어와 구별하기 위해 동적 타이핑 언어라고 한다.

장점
- 유연성
- 높은 생산성
- 런타임 오류 발견

단점
- 초기 버그 발견 지연
- 유지 보수 어려움
- 성능 저하

하지만 이 때문에 실제로 실행할때 값들이 변경되는 것을 예측하기 어려우며, 다른 언어의 서버와 통신할 때 문제가 발생할 수 있다.

자바에서 String 타입으로 받아야 할 것들을 자바스크립트에서 number로 던져버린다던지 하는 것.

이 때 동적타이핑의 단점을 해결하기 위해 만들어진 오픈소스 언어가 타입스크립트다.

타입스크립트는 개발환경, 혹은 트랜스파일과정에서 타입을 체크하여 오류를 발생시킨다.